大魔法使いフランメの　魔導書ですか
這是大魔法師弗蘭梅的魔導書嗎
フランメの著書に　本物なしって言われていてね
常說弗蘭梅的著作沒有真品
今まで偽物の魔導書しか　見つかっていないんだ
至今為止找到的也全都是贗品
これが今までで　一番出来のいい偽物かな
這本是目前而言 做得最像的了
討伐依頼の報酬としては　なかなかだね
作為討伐怪物的報酬 相當不錯
何がいいのかさっぱりだな
完全不懂好在哪裡
しかし　こうも偽物しかないと
可是如果真的只能找到贗品
本物が実在するかどうか分からなくなりますね
那連真品是否存在 也不好說了吧
人類の魔法の開祖　フランメ自体が
人類魔法的始祖 弗蘭梅
おとぎ話のようなものだ
本身也是像童話一樣的存在
おとぎ話か
童話嗎
そうだね　それだけの年月がたった
是啊 已經過去了那麼多歲月
あの人の顔を覚えているのは　多分　私だけだ
還記得她樣子的人 大概只有我了
朝か
早上了
フリーレン様が早起きしてる
芙莉蓮大人早起了
それ　すごいことなの
這很了不起嗎
当たり前です
當然
こういう時は　しっかり褒めないと
這種時候一定要好好鼓勵她
何これ
這是幹什麼
まるで御伽の話　終わり迎えた証
如同童話傳說 故事結束的標誌
長過ぎる旅路から　切り出した一節
從漫長的旅途中節選出的一章
それはかつてこの地に　影を落とした悪を
那是曾經拂去了籠罩大地的邪惡的
討ち取りし勇者との　短い旅の記憶
勇者留下的短暫的旅途回憶
物語は終わり　勇者は眠りにつく
故事迎來結局 勇者悄然睡去
穏やかな日常を　この地に残して
大地上唯留下平靜的日常
時の流れは無情に　人を忘れさせる
時間無情地流動 抹去人存在的痕跡
そこに生きた軌跡も　錆び付いていく
就連生命留下的軌跡 也埋沒在鏽斑之下
それでも　君の言葉も願いも勇気も
即便如此 你的話語 願望與勇氣
今も確かに私の中で　生きている
現在也仍然活在我的心中
同じ途を選んだ　それだけだったはずなのに
本不過只是選擇了相同的道路
いつの間にかどうして　頬を伝う涙の理由をもっと　知りたいんだ
究竟為何我的眼角不停地流下淚滴
今更だって　共に歩んだ旅路を辿れば
現在重新踏上我們走過的路
そこに君は居なくとも
就算你的蹤影已無處可尋
きっと見つけられる
也一定能找到答案
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：RottenRook  徒步  亞麻　校對：星野　時軸：卡布chino　後期：MIR　繁化：風風
第7話 像童話一樣
勇者欣梅爾
死後二十八年
北方諸國
埃恩大道
助かりました
十分感謝
道がふさがっていて　途方に暮れていたところでした
要是沒有您們 我都不知道該怎麼辦了
なぁ　こんなことする必要あるのか
真的有必要這麼做嗎
不満なの　報酬は悪くないよ
有不滿嗎 報酬還挺不錯的
そうじゃなくて
不是這個意思
魔法で馬車を　向こう側に運んだりできるだろ
你不能用魔法直接把馬車送到對面去嗎
それだと　後の人が困るでしょ
那樣幫不到之後的人
ってフェルンが言ってた
費倫是這麼說的
自分勝手だね　シュタルクは
修塔爾克真自私啊
お前にだけは言われたくねえよ
只有你沒這個資格說我
お疲れさまです
辛苦了
おぉ　ありがとう
謝謝
ところで
說起來
何でここだけ　こんなに崩れてるんだ
為什麼只有這一處塌成這樣了
北側諸国も場所によっては
北方諸國有一些區域
魔族と交戦状態にある所も　ありまして
與魔族還處於交戰狀態
恐らくそのとばっちりかと
恐怕是被捲入其中了吧
争いの爪痕ってわけか
戰爭遺留的痕跡嗎
シュタルク様
修塔爾克大人
そっちはいったん置いておいて　こっちを　手伝ってもらっていいですか
請問您可以先把那邊放一放 來我這裡幫個忙嗎
シュタルク様？
修塔爾克大人？
なぁ　その「シュタルク様」っての　やめない
要不 別叫我「修塔爾克大人」了吧
落ち着かないんだ
感覺怪怪的
年だってそんな変わらねえだろ
我們年紀也沒差多少吧
そうですか　分かりました
這樣啊 我知道了
シュタルク　さっさとこっち手伝って　早く
修塔爾克 來幫忙 趕緊的
タメ口
禮貌呢
そういうのじゃなくてさ
我不是這個意思
さん付けとか　君付けとか　いろいろあるでしょ
修塔爾克桑或修塔爾克君 不是都可以嗎
あと　もっと愛想良くしてくれよ
還有 對我再友善一點嘛
傷つきやすいんだよ
我內心很敏感的
面倒くさいな　こいつ
這傢伙真麻煩
「こいつ」って言った
「這傢伙」都叫出來了
ねぇ　そっち側　進んでる
你們那邊有進展嗎
急ぎますよ　シュタルク様
抓緊吧 修塔爾克大人
はい
好
いや　本当にありがとうございました
哎呀 真是太感謝了
よければ町までご案内します
可以的話 請讓我帶您們到城裡去吧
しかし　エルフですか…
不過 精靈啊…
長く生きてきましたが　生まれて初めて見ました
我活了這麼久 還是第一次見到
まぁ　珍しいからね
是挺稀罕的
そういえば　フリーレン様以外のエルフって　見たことがありませんね
說起來 我還沒見過芙莉蓮大人之外的精靈
数がとても少ないからね
因為人數很少
私だって同族を見たのは　数えるほどしかないよ
我見過的同族 也都屈指可數
私たちエルフは　長くは生きるけど
我們精靈雖然活得很久
恋愛感情や　生殖本能みたいなものが　軒並み欠落しているからね
但像愛情和繁衍本能的這類欲望 從來都是很欠缺的
緩やかに絶滅していってるんだよ
我們正在緩慢地走向滅絕
最後に同族と会ったのも　400年以上前だし
上一次遇到同族 也是四百多年以前的事了
案外　終わりは近いのかもね
說不定很快就要消失了
町が見えてきましたね
看見城鎮了
馬車が並んでいますね
馬車在排隊進入
ありゃ商人だな
那些是商人吧
今夜は解放祭ですから
今晚有解放慶典
今日は勇者ヒンメル様ご一行が
就是在這一天 勇者欣梅爾大人一行
この地域を支配していた魔族を　討伐してくださった日です
為我們討伐了支配這個地區的魔族
そんなこともあったっけね
還有過這回事
解放祭は　その日を記念したもので
為了紀念這個日子 在解放慶典上
町の中央広場にある　ヒンメル様たちの像を飾り付け
人們會把城鎮中央欣梅爾大人他們的雕像裝飾起來
町全体で盛大に祝うのです
然後整座城一起熱烈慶祝
人間は大げさだね　何でもかんでも祭りにしたがる
人類真是小題大做 什麼事都要弄個慶典
魔族が倒されたのは　もう80年以上も前になります
打敗那個魔族已是八十多年前的事了
人間にとって何かを忘れ去るのに　十分過ぎる時間です
對於人類來說 這已經足夠將一件事徹底遺忘了
それでも
即便如此
この日だけは皆　ヒンメル様たちを思い出すのです
在這一天 大家還是會想起欣梅爾大人們
うん　上出来だね
做得很好
リテイク５回か
返工了五次
今回は　早く終わりましたね
這回很快就弄完了呢
ヒンメルってよく　像　作ってもらっているよね
你經常讓人給你立像啊
みんなに　覚えていてほしいと思ってね
我希望被人們記住
僕たちは君と違って　長く生きるわけじゃないから
我們和你不同 活不了那麼久
後世にしっかりと　僕のイケメンぶりを　残しておかないと
得給後世的人們 好好留下我的英姿才行
そろそろ宿に戻ろっか
差不多回旅館去吧
でも　一番の理由は　君が未来で一人ぼっちに　ならないようにするためかな
不過最主要的原因 還是為了不讓未來的你孤單一人吧
何それ
這是什麼意思
おとぎ話じゃ　ない
我們不是童話
僕たちは確かに実在したんだ
我們是確實存在過的
こうやって毎年のように
我們每年都會像這樣
勇者ヒンメル様ご一行の　功績をたたえるのです
歌頌勇者欣梅爾大人一行的功績
そういえば　あなたは　勇者様ご一行の
說起來 您與勇者大人一行中的
フリーレン様の像に　よく似ていらっしゃる
芙莉蓮大人的雕像長得真像啊
これ　百年後も続いているかな
百年以後還會有人慶祝嗎
この町が続く限りは
只要這個城鎮還在
千年後は
千年以後呢
それは分かりませんな
那就不知道了
よし　行こうか
好 我們走吧
目指すは北の果てだ
朝著最北邊
そういえば　この旅の目的地って　まだ聞いてなかったな
說起來 我還沒問過目的地是什麼地方
どこなんだ
我們要去哪裡
天国
天堂
そいつは楽しそうだ
那還真有意思
勇者欣梅爾
死後二十八年
北方諸國
古拉納特伯爵領
衛兵が多いですね
有不少衛兵啊
何かあったのでしょうか
是發生什麼事了嗎
取りあえず　買い出し当番　決めようぜ
總之先決定誰去買東西吧
フリーレン様　街中ですよ
芙莉蓮大人 這是在大街上
魔族だ
有魔族
貴様　何をやっている
你在幹什麼
グラナト伯爵
古拉納特伯爵
あなたの差し金ですか
這是你的手筆嗎
リュグナー殿
琉古納閣下
確かに儂はお前たちを　殺したいほど憎んでいる
我確實恨不得把你們碎屍萬段
だが　街中で堂々と　和睦の使者を手に掛けるほど　バカではないわ
但我還沒有傻到在大街上 對和談的使者動手
和睦の使者…
和談的使者…
おおかた事情も知らぬ　冒険者といったところだろう
應該只是個什麼都不知道的冒險者吧
そういうことにしておきましょう
就當是這樣吧
冷静で殺意のこもった冷たい目だ
冷靜而蘊含著殺意的冰冷眼神
私たちを憎んでいる　この街の住民でさえ
即使是視我們如眼中釘的市民
私を見る時はおびえながらも　人を見る目をしている
在見到我時雖心生驚恐 卻也還是用看人的目光看待我
だが　君のその目はまるで　猛獣でも見ているかのような目だ
但你的眼神 卻彷彿視我如猛獸
実際にそうでしょ
實際上不就是這樣嗎
お前たち魔族は　人の声まねをするだけの
你們魔族只不過是會學人類發聲的
言葉の通じない猛獣だ
語言不通的猛獸而已
屋敷の地下牢に　入れておけ
把她押到宅邸的地牢裡去
はっ
是
暇だな
真閒啊
フリーレン様
芙莉蓮大人
２３年は反省しろってさ
他們說要你反省個兩三年
思ってたより短いね
比我預想的要短
後で魔導書の差し入れ　持ってきて
晚點幫我把魔導書帶來
フリーレン様は本当に　時間を無駄にするのが好きですね
芙莉蓮大人真的很喜歡浪費時間
私だっていたくて　ここにいるわけじゃないよ
又不是因為我想才待在這裡的
で　魔族が和睦の使者って　どういうことなの
所以 魔族為什麼會變成和談的使者
買い出しのついでに　調べてきました
我買東西的時候順便調查了一下
断頭台のアウラは　知っていますよね
您知道斷頭台阿烏拉吧
魔王直下の大魔族　七崩賢の１人でしょ
魔王直屬的大魔族 七崩賢之一
私たちとの戦いで　配下のほとんどを失って　消息不明のはずだけど
她在和我們的戰鬥中部下損失慘重 之後一直下落不明
最近　何かあったの
最近發生什麼事了嗎
アウラは28年も前に　力を取り戻しています
阿烏拉早在二十八年前就恢復了力量
この街はその軍勢と長い間　戦ってきたようなのですが
這座城市已經與她的軍隊交戰多年了
無益な殺し合いに疲弊した　アウラ側が
但聽說阿烏拉厭倦了無意義的互相殘殺
和睦の申し出をしてきたそうです
主動提出了談和
それで使者を受け入れたのか　悪手だね
所以才放使者進城了嗎 真是一步壞棋
魔族との対話なんて　無駄な行為だ
與魔族對話只是白費口舌
無駄ってことはねえだろ　言葉があるんだ
也不是白費口舌吧 畢竟語言是互通的
話し合いで解決するなら　それに越したことはねえ　じゃねぇか
能通過交流解決問題不是最好的嗎
解決しないから無駄なんだよ
就是因為解決不了 所以是白費口舌
魔族は人食いの化け物だ
魔族是吃人的怪物
そいつらが　人類と同じ言葉を使う理由を　考えたことはある
你們有想過他們為什麼 和人類使用相同的語言嗎
勇者様　早くとどめを
勇者大人 快殺了她
まだ子供だ
她還是個孩子
それがどうしたというの
那又怎麼樣
そいつは私たちの娘を　食い殺したのよ
它把我們的女兒吃了啊
痛い
好疼
痛いよ
好疼啊
お母さん
媽媽
もういい　私がやる
夠了 我來動手
これでは魔族と同じだな
這樣豈不是和魔族一樣了
別に人を食わないと　生きていけないってわけじゃ　ないんだろう
魔族也不是非要吃人 才能活下去吧
償う機会を与えてやっても　いいじゃないか
為什麼不能給她一個贖罪的機會呢
村長…
ふざけないで
你開什麼玩笑
娘を　娘を返して…
把我的女兒還給我…
家で手当てをしよう
來我家包紮一下吧
ちょうど畑の手伝いを　探していたところだ
我正好需要一個幫手做農事
ヒンメル　今殺しておかないと　後悔するよ
欣梅爾 現在不殺她以後會後悔的
だってあいつ…
那傢伙可是…
フリーレン　僕たちには言葉がある
芙莉蓮 我們還能靠語言溝通
どうせ　この村には滞在するんだ
反正我們要在村裡待上一陣子
様子を見ようじゃないか
先觀望一下吧
そう
是嗎
なぜ村長を殺した
為什麼殺了村長
やっぱりあの時　殺しておくべきだったんだわ
果然那時候就該殺了她
またです
又來了
あなたから毎日のように　殺意を感じていました
每天我都能從你這裡感受到殺意
私は平穏に過ごしたい
我想要過安穩的生活
ですから　用意しました
所以我準備了這個
私が食べてしまった　あなたの娘の代わりを
用來代替你們被我吃掉的女兒
その子は村長の娘だ
她是村長的女兒
村長はもういませんよ
村長已經不在了啊
私は何か選択を　間違えてしまったようですね
我好像不小心做錯了什麼
仕方がありません
沒辦法
この子は人質に…
那就把這小孩當作人質…
もう止めないよね
你不會阻止我了吧
お母さん
媽媽
また「お母さん」か
又在喊「媽媽」嗎
魔族は魔物と同じで　子育ての習慣がなく
魔族和魔物一樣 沒有養育兒女的習慣
産み落とされてから多くの時間を　天涯孤独に過ごす
被生下後大部分時間裡都是孤身一人
お前たちは　孤独を当たり前とする生物で
你們是徹底習慣了孤獨的生物
家族という概念すら存在しない
對於你們 連家庭的概念都不存在
なのに　何で「お母さん」なんて　言葉を使うの
那你為什麼還要喊「媽媽」呢
だって
因為
殺せなくなるでしょう
這樣你們就難以下手了
まるで魔法のようなステキな言葉
真是宛如魔法一樣甜美的單字
ヤツらにとっての言葉は　人類を欺く術だ
語言對它們而言 只不過是欺騙人類的手段
大魔法使いフランメは言葉を話す魔物を　魔族と定義付けた
大魔法師弗蘭梅 把會說話的魔物定義為魔族
その祖先は　人をおびき寄せるために
它們的祖先會藏在暗處 喊著「救救我」
物陰から「助けて」と　言葉を発した魔物だよ
以此引誘人類上鉤
差し入れ　よろしくね
記得幫忙帶書
グラナト伯爵　遅いですね
古拉納特伯爵真慢啊
人類の外交戦術だろう
這是人類的外交戰術吧
それより　気になるのは　あの魔法使いだ
比起這個 我更在意那個魔法師
あの顔　どこかで
那張臉似乎在哪見過
「言葉の通じない猛獣」か
「語言不通的猛獸」嗎
実に的確な表現だ
準確無疑的形容
この街で彼女だけが　われら魔族の本質を理解している
在這座城市中 只有她理解了我等魔族的本質
人を食らう捕食者が　人の言葉を話す理由など　ただ１つ
捕食人類的獵食者講人話只有一個理由
分かり合うための言葉ではなく　欺くための言葉
不是為了相互理解 而是為了欺騙
この街ももう長くはないな
這座城市也撐不了多久了
どさくさに紛れて脱獄しよっと
到時候趁亂逃跑吧
ここは？
這裡是？
息子の部屋だ
我兒子的房間
出来のいい息子でな
兒子他很有出息
早く家督を継いで　儂に楽をさせると
總是說什麼想要快點繼承家業
生意気なことを　よく言っておったわ
好讓我享享清福之類的
これは御前試合で　陛下から賜った剣だ
這是他在御前比武時 陛下所賜的劍
御子息は今どちらに
令公子現在在哪
10年前に　アウラとの戦いで死んだ
十年前在和阿烏拉的戰鬥中犧牲了
帰ってきたのはこの剣だけだ
回來的只有這把劍
リュグナー
琉古納
お前たちを招き入れたのは
之所以把你們帶到這裡
息子の無念を晴らすためだ
就是為了替我兒報仇雪恨
使者はこの場で全員　殺す
我要殺光你們這群使者
和睦なんてクソ食らえだ
和平談判見鬼去吧
この部屋は　よく掃除が行き届いています
這房間打掃得非常仔細
きっと　10年前と　変わらぬままなのでしょう
想必還是十年前的樣子吧
それがどうした
那又如何
私もあなた方に殺された　父上の部屋は
被你們殺害的 我父親的房間
そのままにしてあります
我也一直保持著沒變
もうやめにしませんか　グラナト卿
就此收手吧 古拉納特伯爵
それともまた互いに血を流し　誰かを悲しませるつもりですか
難道你還想繼續流血爭鬥 徒增悲痛之人嗎
私たちには言葉があります
我們還能靠語言交流
どうか話し合いの機会を
請給我們好好溝通的機會吧
客室に案内してやれ
把他們領去招待室
少し考える
我要考慮一下
リュグナー様
琉古納大人
「父上」って何
「父親」是什麼意思
何だろうね
我也不知道
グラナト伯爵は　我々に恨みがあるようだが
古拉納特伯爵雖然憎恨著我們
人情に厚いお方のようだ
但他是個講人情的人
取り入れれば和睦と称して
只要拉攏他 便有機會假借停戰
この街の防護結界を　解除させることも可能だろう
讓他解除城市的防禦結界
後はアウラ様の軍勢が　この街を滅ぼしてくださる
之後阿烏拉大人的軍隊就會踏平這座城市
ところでリーニエ
對了 莉妮耶
ドラートの姿が　見えないようだが
多拉特他去哪了
邪魔者を消しに行くってさ
他說要去解決掉礙事的人
先走ったな
真沒耐性
若いヤツは血の気が多くて困る
年輕人血氣方剛實在讓人頭疼
ドラート殿
多拉特閣下
このような所に来られては　困ります
您不可以來這種地方
客室に…
請回招待室…
誰
你是誰
面会時間ではないはずだけど
現在應該不是探監的時間
断頭台のアウラが配下
我是斷頭台阿烏拉的部下
首切り役人の１人　ドラートだ
斬首役人之一 多拉特
お前を殺しに来た
我是來殺你的
そう　外交ごっこはもう終わり
是嗎 外交遊戲已經結束了嗎
これからさ
才剛要開始呢
リュグナー様の　見立てによれば
根據琉古納大人所言
この少女がわれらの唯一の障害
這個少女是我們唯一的障礙
こいつを始末すれば　後はグラナト伯爵を　懐柔するだけで
殺了她之後 只需再勸說古拉納特伯爵
この街は容易に落ちる
就能輕輕鬆鬆攻陷這座城市
言っておくけど　私　強いよ
我先提醒你 我很強的
俺よりもか
比我還強嗎
断頭台のアウラよりも
比斷頭台阿烏拉還強
And you alright
你還好嗎
Can you hear me
你聽得見我嗎
誰もいない線路沿いをなぞってく
獨自漫步在無人的鐵道線上
大袈裟に泣いて
時而嚎啕大哭
笑ってほしくて
時而逗你歡笑
鮮明でいたい思い出を抱きしめている
抱緊記憶裡不想淡去的瞬間
さよならよりずっと大切な　言葉で伝えたいんだ
想用比告別更珍貴的話語告訴你
ありふれて　でも特別で
平平無奇 卻又獨一無二
ほら　この目じゃなければ
那些曾經只有這雙眼睛
見えなかったものが
才能看見的事物
どうして？　溢れてく
為何如今已隨處可見？
だから　もう一度　生まれ変わろうとも
所以即使 獲得了新的生命
また　私はここを選ぶんだろう
我也還會選擇這裡吧
だから　あなたと　また巡り逢ったら
所以如果 還能與你相逢
もう離さない　今を選ぶんだろう
那就永不分離 我還會選擇當下吧
約束なんてなくても
不需要什麼約定
孤独に迷う日々でも
在孤獨迷茫的日子裡
その涙だって大丈夫　きっと夜が明けるよ
不必強忍淚水 黎明總會到來
I’m whispering our lullaby for you to come back home
我正哼著我們的搖籃曲 等你回家呢